[天の良縁]
[第二十三話]
危ない
鬼先生を
殺したのは私よ
腕があるなら
私の命を奪いに来なさい
大人しく我々と千閻窟へ戻れば
痛い目を見ずに済むぞ
前に言ってたよね
あんたの師匠が下山させたのは
自分の道を見つけ
劫を乗り越えるためだと
ああ
では 妖魔を斬ることは
あんたの道ではないの？
世を救い人を助けることは
奴らは母を捨て子を残し
蠱を飼って人を害し
殺しを働いて財を奪った
人倫も礼法もなく
血の繋がりすら顧みない
奴らは地を占めて
その狭い地で
この世で最も汚く
日の目を見ない悪事を働いてる
このような行いは
妖魔と比べてどう？
それ以上だ
だから
力を貸して
あんたが必要なの
僕にどうしてほしいんだ？
私の刃となって
地獄の上空を覆ってる
蒼穹を刺し貫いて
一筋の天の光を
降り注がせてほしいの
それをもって
魑魅魍魎どもを照らし出し
烈火で焼き尽くして
逃げ場をなくしてやりたい
阿笙
長年見ないうちに
随分と成長したな
金輪
奇遇だな
また会うとは
待ってたさ
ここは無水崖というの
万丈の高さがあり
底が見えない
無水という名前だけど
水があるより厄介よ
どういう意味だ？
虫の海が広がってるの
洞虚境の達人であっても
その中に落ちれば
命はないわ
君ごときで？
僕たちだ
金釧伏魔環
まさか天音山の至宝が
君の手にあるとは
このような宝
君が持つとはもったいない
言い伝えでは 伏魔環は
神龍と白虎の力を呼び出せるそうだ
その力は
陣に入った者の血肉を砕ける
だが 君の腕では
形だけだな
神龍と白虎はいないが
元儀双剣がある
まだ持ち堪えられるか？
大丈夫
阿笙
父親を殺す気か？
彼はお父さんなのか？
阿笙
友達には 自分の過去を
話してないのか？
なんだ
お前も父親殺しが
人倫に悖ることだと思って
言いにくいか
父親ですって？
ふざけるな
これまで
お前は息子を作るために
多くの女子を害した
私は運よく母の胎内から
生き延びた
でもまさか
生まれたその日に
また別の
地獄に落ちるなんて
お前は私たちを蟻のように見下し
犬畜生同然に育てた
お前にとって
子供は皆
神になるための踏み台にすぎない
この千閻窟には
道徳も倫理も
血の繋がりによる情もない
父親は父親らしくなく
子は子らしくない
歪み過ぎて吐き気がする
お前みたいな人が
父親を名乗る資格などない
資格があるかどうかは
お前が決めることではない
私はお前に命と
身を寄せる場所を与えた
たとえ 全身が恨みに
満ちていようと
たとえ 私のそばで
野良犬のように生きていようと
お前は私の子だ
血の繋がりは断ち切れない
お前が認めなくても
永遠に存在するのだ
九死に一生を得たばかりの頃
私は夜な夜な眠れずに
寝返りを打ってた
師姉がよく物語を話して
寝かしつけてくれた
その物語の中で
私が一番好きな登場人物は
哪吒だった
哪吒は民を救うため
龍王の息子を斬り殺した
けど父親に誤解され
わけも聞かれず一方的に
責められた
悲憤に満ちた哪吒は
骨を削ぎ落として父に返し
肉を削ぎ落として母に返した
こうして血脈という悪縁を
断ち切った
私は羨ましかった
私と違って そんなことが
できるなんて
私はお前を憎んでるのに
この血脈を
持って生きていかなければならない
でも
前にいい方法を
思いついたの
お前が死ねば
この血脈は
断ち切れたも同然じゃない？
だから
私が安らかに眠れるように
どうか慈悲深く
死んでちょうだい
金輪 手を貸して
何を…
どう？
同心呪に
やられた気分は
絶望したでしょ
罵りたくなったでしょ
いつの間に
仕掛けたんだ
いいだろう
素晴らしい
さすがは私 夏玄子の娘だ
十分に賢く
十分に残忍だ
殺してやる
できるものなら
やってみなさい
もう昔とは違う
今 生殺与奪の権を握る者は
私よ
お前の命は私の手の中
尻尾を振って命乞いをする以外に
選択はないわ
私が恐れるとでも？
私と
殉死など
お前にできるはずがない
阿笙
私は確かに
お前を見くびってた
しかも百人以上の
子供たちの中で
お前が一番私に似てる
だが残念ながら
お前はまだ修行が足りない
金輪
早く彼を殺して
彼を殺したら 君も死ぬのか？
阿笙
早く
もうすぐ彼を抑えきれなくなる
阿笙
早く
やった
金輪
♪ 蠱の呪文を聞き
悲鳴へと変わる ♪
♪ 血に染まった手
剣が鞘走る ♪
金輪
♪ 千閻窟に閉じ込められ ♪
♪ 煉獄であっても
抜け出してみせる ♪
金輪
私にしっかり捕まって
♪ すべての
怒りと恨みを使って ♪
♪ 身を守る短剣を生み出す ♪
♪ 私を許す必要はない ♪
♪ すべて私に
受けさせればいい ♪
♪ 傷を引きずり
深い谷へと向かう ♪
♪ 眉間を縛る
情の種を摘み取る ♪
♪ 行き詰まった場所で
蛍の光を拾う ♪
♪ 私を燃やし尽くしても
痛くはない ♪
♪ 天に眼ありと
私は受け入れよう ♪
♪ 怒りをもって
妖魔を照らす ♪
♪ されど誰が
我を憐れむ ♪
♪ その身の潔白を
私は受け入れよう ♪
♪ されど塵芥と
散りゆくだけ ♪
金輪
♪ 千の指弾
私は受け入れよう ♪
金輪
♪ 決して
言い返さない ♪
♪ 私の唯一の選択を
私は受け入れよう ♪
♪ 心が鉄だと
♪ 冷酷だと
私は受け入れよう ♪
♪ 死して後已む ♪
♪ この情の苦難が与えられたもの
私は受け入れよう ♪
♪ 愛も憎しみも
すべて受け入れよう ♪
白くてふっくらした大きなマントウ
マントウ
うまそうだな
お兄さん
一つどうですか？
マントウはいくらだ
どうぞ
一つ三文 二つで五文です
高いな
これで高いのですか
たくさん買ったら
安くしてくれないか？
いくつ買うのですか
全部だ
全部ですか
三両の薄荷の葉を
凝縮して作ったものです
眠気覚ましに効くこと請け合います
まだ足りないな
どうぞ
何かお気に召すものは？
これがちょうどいい
これは上等な武器です
決めたのか？
この手触りがすごくいい
師匠
今日こそ
私を弟子にしてくれない？
師匠
もし今日 断るなら
明日 また聞きに来る
師匠
では 剣を研ぎに行くね
いらっしゃいませ
お客様 どのお茶になさいますか？
店主 店を
貸し切りたい
申し訳ありません
ご迷惑をおかけしました
[四方茶館]
四合書庫は
五年に一度しか開かれない
公開期間は毎回十日間
だから我々は十日以内に
「無双秘録」を全て
暗記しなければならない
今回 我々の北襄行きには
総勢三十六名で
三手に分かれた
だが今
到着したのは二十名のみ
来なかった者たちは
恐らく永遠に来ることはないだろう
我々がここへたどり着いた以上
彼らの期待を
裏切るわけにはいかない
彼らの分まで暗記して
中原へ持ち帰るのだ
「無双秘録」は全百二十巻
天文 暦法
算術 匠術 文学
分野ごとに巻数は異なる
元々割り当てられてる分以外に
誰か
さらに暗記できる者はいるか
天文の巻を
あと三巻多く暗記できます
よし
柴昱は天文の巻五巻を
八巻に変更だ
暦法の二十四巻は
私が全て引き受ける
本当か？
無理はするな
問題ない
信じてくれ
分かった
私は天文を五巻多く暗記できる
残りは算学と匠術だけだ
他にまだ数巻多く
暗記できる者はいないか？
匠術を五巻追加してくれ
算学を
六巻追加してくれ
これは崇霊谷の醒神丸だ
一時的に脳力を高められる
効き目が出るには時間がかかるため
出発前に先に
飲んでおくように
書庫に着く頃に
ちょうど効いてくるはずだ
覚えておけ
この薬は強力だが
飲み過ぎてはならない
一人最大三粒までだ
それ以上は
体が耐えられなくなる
なぜそんなにたくさん取るんだ
年を取ると
物覚えが悪くてな
備えあれば憂いなしってやつさ
私は結構だ
記憶には自信がある
今回は
何としても
「無双秘録」を持ち帰らないと
たとえこの命に代えてもだ
諸君
もし
書庫の閉鎖時間が来たり
あるいは
これ以上 記憶できないと
感じたりしたら
すぐにここへ戻ってきてくれ
皆が書き写せるように盧綻英たちは
筆と墨を用意する
我々はずっとここで待機してる
何か問題があれば
知らせて
諸君のこの行く手には
数々の困難が待ち受けてる
今日の行いがもしかすると
命を落とす結果になるかもしれない
それに歴史に名は残ないだろう
だが 信じてほしい
この戦いは
天下万民のための戦いであり
人族の未来のための戦いなのだ
諸君の大義が我が人族を強くする
私は
ここに深く感謝申し上げる
人族のために
悔いはない
人族のために 悔いはない
書庫が開いた
行こう
急げ 早く行こう
書庫が開いた 見に行こう
そうだな 行こう
諸君
人族復興の道は
これより開かれる
[四合書庫]
[無双秘録 天文の巻]
眉山君
止まって
一
二
英さん
また何か用か？
聞くけど
今朝渡した花は？
捨てた
捨てた？
どこに捨てたの？
ここに
英さん
この花 本当に綺麗ね
ええ
今回の任務は尋常ではない
彼らを書庫へ送り込んで
やっと第一関門を突破したと言える
もし仙門の者たちが追ってきたら
激しい戦いは避けられないだろうね
考えてるんだけど
小安を
別の場所へ送るべきかと
私は妖なの
自分の身は自分で守れる
子供みたいなわがままは言わないで
妖とて命は尊い
私たちがあなたを送り出し
一緒に旅に連れてきたのは
あなたにちゃんと
生きてほしかったからよ
もし私たちのせいで命を落としたら
本末転倒じゃないの
それならいっそ初めから
連れてこなければよかった
私は行きたくない
私には家も
行く場所もない
あなたたちが言う大事って
何かは分からないけど
師匠が
あなたたちを守るなら
私も守りたいの
法力はたいしたことないけど
お茶くみや水くみはできる
なんなら
墨すりや雑用
食事の世話もできる
絶対に迷惑には
ならないから
もういい
残りたいなら残らせてやれ
いざとなれば
俺の後ろにいさせればいい
俺が守るから
だったら さっさと
彼女を弟子にしてあげなさいよ
でないとこの件が終わって
皆が離れ離れになったら
彼女はまた行き場がなくなる
それはだめだ
俺は毎日
屍山血河のような光景を見る
連れていけるものか
お前の家に連れて帰れ
それは小安が望んでからの話なの
今はあなたに
ついて行きたがってるよ
どうする？
師姉からの伝言なの？
危険を冒さず 早く戻って
早く戻って
心配してる
師姉はどこに？
案内して
まじか
お客様
何をそんなに急いでます？
いいぞ
そう 公子にもっとお酌して
また来てくださいね
どうする？
中を探してみるか
あんな所にいるわけがないだろう
若様の心の中には
姜師姉しかいない
入るわけがない
[天香楼]
若様？
徐奉からの文だ
林慕寒が見つかった
鳳凰城にいるそうだ
鳳凰城に？
どこで見つけたの？
そこまでは…
だが無双会の連中はすでに
鳳凰城に到着してるそうだ
我々も早く向かわないと
道中で
捕らえればよかったものを
鳳凰城に着かれてしまっては
一戦を交えることになりそうだ
白師兄 心配しないで
魔に堕ちた者など
恐れるに足りない
その通りだ
魔に堕ちた者
目が覚めたか
陸先輩
気分はどうだ？
だいぶよくなった
でもまだ少し痛むの
あれほどの重傷だ
痛むのは当然だ
目が覚めたのなら
先に薬を飲んもうか？
苦い
そんなはずがない
味が分からないでしょ
なぜ苦くないと分かるの？
処方したのは俺だ
苦いかどうかはさすがに分かる
分かったわ
自分で飲む
ここはどこ？
俺の友人の家だ
どのくらい寝てたの
五日だ
あの人たちは どうやって死んだの
彼らの遺体を調べたら
蠱に体を蝕まれてたことが分かった
極めて悪質な蠱だ
一度かけられたら
一生逃れられない
何者かが彼らの命蠱を殺した
だから死んだのだ
誰が彼らの命蠱を殺したの？
まだ分からない
心配するな
俺がいる
そうだ
彼らに絵を台無しにされてしまった
気に入ったのか？
それなら
また描いてやろうか？
本当？
やった
これから
あなたのこと 何て呼べばいいの？
呼び方？
陸様や陸先輩は
もう呼べないし
陸千喬だと
他人行儀でしょ
親しい友人は
何て呼んでるの？
両親や師匠と
一緒にいた頃は
まだ幼かった
楮英以外
友と呼べる者も
いなかった
蘇太乙は師匠
楮英は陸と呼ぶ
なら これからは
千喬って呼ぶわ
どうしたの？
嫌だった？
いや
とても気に入った
今まで誰にも
そう呼ばれたことはない
じゃあこれからはそう呼ぶわ
千喬
頼まれていた服です
ありがとう
この服をそちらの
お嬢さんに着替えさせてくれ
はい
全くあの人は...
ご飯だぞ
食べないのか？
義姉さん
目が覚めたのか
あなたは？
小沙と呼んでくれ
ここは僕の家だ
この前怪我したから
陸兄さんが連れてきたんだ
そうだったのね
ありがとう
水くさいぞ
僕と陸兄さんは実の兄弟も同然だ
彼のことは僕のこと
彼の敵は僕の敵
彼の家族も...